# Захоплення обличчя за допомогою OpenCV

Цей Python скрипт використовує OpenCV для захоплення обличчя на відеопотоці або відеофайлі. Для виявлення обличчя використовується передвчений класифікатор Haar Cascade.

## Передумови

- Python 3.x
- Бібліотека OpenCV (`pip install opencv-python`)

## Використання

1. Склонуйте репозиторій.
2. Розмістіть відеофайл (video.mp4) у директорії проекту.
3. Запустіть скрипт.
4. Додаток відобразить відеопотік із прямокутниками навколо виявлених облич. Натисніть 'q', щоб вийти з додатку.

# Налаштування

Скрипт використовує класифікатор Haar Cascade для виявлення обличчя. Ви можете налаштувати параметри у функції detectMultiScale для поліпшення продуктивності відповідно до своїх потреб.
```
faces = clf.detectMultiScale(
    gray,
    scaleFactor=1.1,
    minNeighbors=5,
    minSize=(30,30),
    flags=cv2.CASCADE_SCALE_IMAGE
)

```

scaleFactor: Параметр, який вказує, наскільки розмір зображення зменшується на кожному масштабі зображення.

minNeighbors: Параметр, який вказує, скільки сусідів повинно мати кожне кандидатське прямокутник, щоб його залишити.

minSize: Мінімальний можливий розмір об'єкта. Об'єкти менше цього розміру будуть ігноруватися.

flags: Параметр із зображенням та параметрами каскаду.

# Примітки

Переконайтеся, що ви налаштували змінну cascade_path на правильний шлях до вашого файлу XML Haar Cascade.

Скрипт зчитує відео з video.mp4. Ви можете замінити його шляхом до свого відеофайлу або індексом камери.

Натисніть 'q', щоб вийти з додатку.

# Подяки
Скрипт використовує класифікатор Haar Cascade, метод виявлення об'єктів машинного навчання, який використовується для ідентифікації об'єктів на зображеннях чи відео.

Розроблено [Kozhydlo Mark](https://kozhydlo.github.io/).


# Робота програми
Як працює програма ви можете подивитися [тут](https://drive.google.com/file/d/1pFNM3XBbAuQtEbunyRchS9NwQWWOsGDk/view?usp=sharing).
На цьому відео показано як програма на відео знаходить лиця.
Відео залишу в дерикторії.
